Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
18-åringen som er siktet for
å ha drept en kvinne på Kampen i Oslo, -
- hadde til hensikt å angripe en moské
på Hønefoss. Det opplyser politiet.
Han har også tidligere vært anmeldt for
trusler mot en ansatt i barnevernstjenesten.
Mannen har forklart i avhør
at drapet var politisk motivert.
Politiet har i dag bedt om en full
rettspsykiatrisk undersøkelse av 18-åringen.
Minst 17 personer er drept og nærmere
50 såret i kraftige russiske droneangrep -
- mot Ukrainas hovedstad Kyiv
og flere andre steder i natt.
Nesten 100 bygninger har fått skader, blant
dem bygget som huser EU-delegasjonen der.
EU har kalt inn Russlands utsending
til Brussel etter angrepet.
Det norske Utenriksdepartementet
lover sterkere støtte til Ukraina -
- og ber Russland
avslutte krigen umiddelbart.
FNs generalsekretær har fordømt angrepet.
Den amerikanske senatoren Lindsay Graham
er sterkt kritisk til -
- at det norske oljefondet har trukket seg ut
fra det amerikanske selskapet Caterpillar.
Graham sier avgjørelsen er svært støtende,
og at det vil få konsekvenser.
Caterpillar selger bulldosere og
gravemaskiner til den israelske hæren, -
- som bruker dem til å rive palestinske boliger
i okkuperte områder.
Lederen av Verdens matvareprogram Cindy
McCain har denne uken besøkt Gazastripen.
Hun sier de underernærte palestinske barna
hun møtte, ikke var til å kjenne igjen, -
- og at Gaza nå er ved et bristepunkt.
Ifølge FN opplever nå rundt en halv million
mennesker på Gaza hungersnød.
Det er satt av fem uker til rettssaken mot
Marius Borg Høiby, fra 3. februar til 14. mars.
Det opplyser Høibys forsvarer.
Høiby er tiltalt for fire voldtekter
og en rekke andre alvorlige forhold, -
- blant annet vold i nære relasjoner.
Tiltalen har totalt 32 punkter.
Næringsminister Cecilie Myrseth møtte i dag
representanter for næringslivet -
- og partene i arbeidslivet
for å diskutere handelen med USA.
USA har nylig innført 15 prosent toll på
alle varer som importeres fra Norge til USA.
Næringsministeren sier
at samtalene med USA fortsetter, -
- og at mye fortsatt ikke er avklart.
På tirsdag ble en mindreårig gutt i Stavanger
sendt til sykehus med stikkskader.
Han ble ifølge politiet ikke kritisk skadd.
En ung mann, en mindreårig gutt
og to mindreårige jenter ble siktet.
Politiet utelukker ikke at flere kan
ha vært involvert. Nå er ytterligere én person -
- pågrepet og siktet for drapsforsøk
og grovt ran eller medvirkning til dette.
Fra november øker flyselskapet Ryanair
bonusen de ansatte får -
- for å avsløre passasjerer
som har med for stor håndbagasje.
Summen økes fra 1 euro og 50 cent til 2 euro
og 50 cent for hvert kolli som er for stort.
Ryanairs toppsjef sier til BBC:
"Hvis folk tar med seg en bag som er for stor,
kommer vi til å ta dem."
Takk for nå og god kveld.